# JWDTask02
First Task KickStart Chapter A
Необходимо написать приложение и тесты к нему согласно требованиям,
приведённым ниже. В приложении должна быть реализована функциональность,
определённая индивидуальным заданием.
Требования
Пусть задание сформулировано следующим образом: «Круг. Разработать классы
Точка и Круг. Создать методы и тесты: вычисления площади и периметра круга;
является ли фигура кругом (радиус не может быть <=0); пересекает ли фигура только
одну из осей координат на заданное расстояние.»
• Разработать entity-классы, например: «Разработать классы Точка и Круг»
• Entity-классы не следует наполнять методами, выполняющими функциональные
действия (методами бизнес-логики, такими как вычисление, поиск и т. д.).
• Разработать action-классы реализующие заданные функциональности, например:
«Реализовать методы вычисления площади и периметра круга»
• Параметры, необходимые для создания объектов организовать как чтение
информации из файла (.txt). Часть данных должна быть некорректной. Если
встретилась некорректная строка, приложение должно переходить к следующей
строке. Все файлы должны находиться в отдельном каталоге.
• Для чтения из файла использовать только методы, появившиеся в Java8.
• Разработать validation-классы для проверки результатов вычислений параметров
фигур, а также для валидации исходных данных для создания объектов entity-классов.
Например: корректная строка в файле для создания объекта Круг: «1.0 2.0 3.0», где
первое число задаёт радиус круга, второе и третье – координаты центра; некорректная
строка в файле для создания объекта Круг: «1.z0 2.0 3.0» - недопустимый символ «z»,
всю строку следует считать некорректной здесь и в случаях приведённых ниже;
некорректная строка в файле для создания объекта Круг: «1.0 2.0» - недостаточно
информации для создания объекта; некорректная строка в файле для создания
объекта Круг: «-1.0 2.0 3.0» - невозможно создать круг с отрицательным радиусом.
• Для классов-сущностей следует переопределять методы класса Object: toString(),
equals(), hashCode(). Методы класса Objects не использовать.
• При решении задачи, для создания entity-классов можно использовать паттерн Factory
Method.
• Все классы приложения должны быть структурированы по пакетам.
• Использовать собственные классы исключительных ситуаций.
• Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention.
• Для записи логов использовать Log4j2.
• Код должен быть покрыт Unit-тестами. Использовать TestNG. При написании тестов
запрещено: создавать неаннотированные методы, писать логи и использовать
операторы ветвления: if, for, while, do/while, switch; использовать в тест-методе более
одного Assert-метода.
• Класс с методом main в задании должен отсутствовать. Запуск только тестами.
• Обратить внимание на примечания 1 и 2.
Индивидуальные задания

2. Четырёхугольник. Разработать классы Точка и Четырёхугольник. Создать
методы и тесты: вычисления площади и периметра фигуры; составляют ли
точки четырёхугольник (не лежат ли точки на одной прямой); является ли
четырёхугольник выпуклым; является ли четырёхугольник квадратом, ромбом,
трапецией.

Примечание 2:
1. После if всегда следует положительный сценарий, после else – отрицательный
2. Если только if, то возможен и отрицательный сценарий
3. В if, for, while обязательно использовать {}
4. Если генерируется exception, не ловить его сразу же
5. В finally не генерировать исключения и не использовать return
6. Не генерировать стандартные исключения. Разрешено только в методах
private
7. fileWriter.close(); - в блок finally
8. Регулярные выражения в константы
9. В именах пакетов не использовать большие буквы
10. Не класть сторонние файлы в папки рядом или вместе с классами
11. Размещать файлы только в папках в корне проекта
12. Использовать для файлов только относительные пути. Папка src не должна
присутствовать в пути к файлу
13. Если константа неизменяемая, то имя должно быть в верхнем регистре, если
изменяемая, то как правило именуется как обычное поле класса
14. Элементы перечисления именуются как неизменяемые константы
15. Не увлекаться статическими методами
16. Не объявлять get-теры и set-теры абстрактными
17. Не давать классам имена, совпадающие с именами
стандартных классов и интерфейсов Java!

JWD First Task KickStart Chapter B
Необходимо написать приложение и тесты к нему согласно требованиям,
приведённым ниже. В приложении должна быть реализована функциональность,
определённая индивидуальным заданием.
Требования
o Площади, объёмы, периметры фигур должны храниться в объекте класса-
регистратора.
o Любое изменение параметра фигуры должно вызывать пересчёт
соответствующих значений в классе-регистраторе.
Для решения данной задачи использовать паттерны Observer (можно
использовать Flow API) и Singleton (потокобезопасные варианты использовать
запрещено).
o Все созданные объекты геометрических фигур сохранить в объекте-
репозитории.
o Используя шаблон Repository, разработать спецификации по добавлению,
удалению и изменению объектов репозитория.
o Разработать спецификации по поиску объектов и групп объектов в репозитории.
По Id, по имени, по координатам (например: найти все объекты, точки которых
находятся в первом квадранте, найти все объекты, площади поверхности
(объёмы, периметры) которых заключены в заданный диапазон, найти объекты,
находящиеся на расстоянии в заданном диапазоне от начала координат).
o Разработать методы сортировки наборов объектов по Id, по имени, по
координатам X первой точки, по координатам Y первой точки и т. д.
Использовать интерфейс Comparator.
